どんな夜にも必ず終わりは来る。闇が解け、朝が世界に満ちるもの・・・。人、それを・・・『黎明（れいめい）』という！
悪の暴力に屈せず、恐怖と戦う正義の気力！人、それを・・・『勇気』という！
地上に悪が満つる時、愛する心あるならば、熱き魂悪を絶つ・・・。人、それを・・・『真実』という！
闇を裂き、悪を裂き、正義に向って突き進む・・・。人、それを・・・『闘志』という！
どんなに冷たい氷でも、燃える心には勝てはせぬ！嵐にも消えぬ火・・・人、それを・・・『情熱』という！
非道の嵐が去った後、正義の空が伝播（でんぱ）する・・・。人、それを・・・『東雲（しののめ）』という！
草原を渡る風は自分がどこで生まれたかは知らん。だが風は誰にも束縛されず支配されない・・・。人、それを・・・『自由』という！
悪しき心を抱く者には、真実の光をまともに見ることはできん。嘘を突き刺す光・・・人、それを・・・『真（まこと）』という！
愚かな者達よ、キサマらには決して勝利は来ない！たとえ殺されようとも、悪に屈しない心！それがやがては勝利の風を呼ぶ・・・。人、それを・・・『凱風』という！
無謀の嵐が吹き荒れようと、くじけぬ心あるならば、いつか嵐は凪（なぎ）となり、静けさが戻る。災いは必ず去るもの・・・。人、それを・・・『禍福』という！
力と己の欲のみで、いつまでも人の心を惑わせると思うなッ！固く握り合った手は暴力では離れない・・・！人、それを・・・『絆』と呼ぶ！
いの空しさを知らぬ愚かな者達よ！戦いは愛する者を助けるためだけに許される！その勝利のために我が身を捨てる勇気を持つ者・・・人、それを・・・『英雄』という！
女を愛し、親を慈しみ、他人にさえも献身を惜しまぬ美しい心・・・。人、それを・・・『友愛』という！
純なる子供の心を操り、自らの欲望を達しようとするは悲し・・・。人、それを・・・『エゴ』という！
世の中には二種類の奴がいる。平和を愛しお互い助け合おうとする者と、戦争を好みお互いに憎しみ合おうとする者だ！だが、愛を貫き通した者にしか素晴らしい未来は訪れぬ・・・。人、それを・・・『幸福』という！
怒りと悲しみは争いと破壊を生み・・・喜びと楽しさは平和と創造をもたらす。争いよりも平和が勝り、破壊よりも創造が勝る・・・。人、それを・・・『愛の勝利』という！
悪しき星が天に満ちるとき、大いなる流れ星が現れる。その真実の前に、悪しき星は光を失いやがて落ちる・・・！人、それを・・・『裁き』という！
血塗られた富と権力にたかるウジ虫どもよ！ 己が姿を見るがよい！ 正しき道を示す光・・・人、それを・・・『鏡』という！
滝の流れは全てを清く洗い流す。たとえ悪に生きた貴様達でも、流れで身を清めれば素晴らしい未来があるだろう・・・。人、それを・・・『改心』という！
神を信じて生きている人々を欺き、真実を虚偽に塗り替える悪魔たちよッ！たとえ神が現れずとも、いつか必ず心ある者が、神に代わって悪を裁く・・・！人、それを・・・『天誅』という！
弱肉強食の獣たちでも殺す事を楽しみはしない。悪の道に堕ちた者だけがそれをするのだ。しかし、貴様らの邪悪な心を天は許しはせん！大いなる天の怒り・・・人、それを・・・『雷（いかずち）』という！
どんな小さな草花も、ひとたび地に咲けばその根岩（ねいわ）をも突き通す。自然の起こす偉大な力・・・人、それを・・・『神秘』という！
行く手に危機が待ち受けようと、心の守るものあるならば、たとえ己の命尽きるとも、体を張って守り通す・・・人、それを・・・『男』という！
大いなる、内なる閃光を再び閃かせるのだ！人、それを・・・『雷光』という！
独裁者に操られる者よ、まだ分からぬのかッ！人、それを・・・『傀儡（かいらい）』という！
戦いは戦いを呼び、倒した者はいつかまた倒される・・・人、それを・・・『輪廻』という！
大いなる川の流れを力で止めようとする者は、やがてその愚かなることに気付くだろう。正義の流れは、もはや止められぬ・・・。人、それを・・・『怒濤』という！
一度は暴力の嵐によって破壊され崩れ去ったものでも、命の鼓動が残っていれば、必ずいつかは蘇る・・・。人、それを・・・『復活』という！
